Ini di mana?
Ayah juga coba, dong.
Itu aku?
Waktu bisnis ayahku masih berjalan lancar.
Aku jadi teringat.
Ternyata aku suka diajak main sama
ayah macam itu waktu kecil.
Aku sudah lupa.
Betapa beratnya penderitaan
yang ayahku alami.
Aku yang waktu itu sama sekali
tidak bisa membayangkannya.
Andai ayahku tetap waras,
ibuku tidak akan ikut gila.
Pikirku begitu.
Karena itulah aku
terus membenci dan mendendam.
Berharap kenyataan yang malang ini
tidak pernah terjadi.
Hanya demi membenarkan diri sendiri,
aku menghakimi Ayah.
Padahal kalau keluarga mendukungnya,
mungkin hasilnya akan berbeda.
Sungguh konyol orang sepertiku
berbicara soal keadilan.
Mungkinkah selama ini,
aku mencari sosok ayah yang ideal
pada diri orang itu?
Kamu menyimpan kegelapan di hatimu, kan?
Tepat seperti kata Granville.
Akulah sosok yang tidak bisa
memaafkan diriku sendiri.
Meski bisa kembali ke dunia asal,
tidak akan ada yang bahagia.
Makanya aku ingin berguna di dunia ini.
Menolong orang sebanyak mungkin.
Tapi...
Aku sudah lelah.
Kak Hinata!
Jangan sampai tertidur!
Itu suaranya Chloe?
Lalu ini di mana?
Benar juga.
Aku kena serangan Granville...
Aku belum mati?
Chloe, kamu baik-baik saja?
Bagaimana keadaan Nona Luminus dan Granville?
Aku akan menjelaskan semuanya,
tapi kuatkan kesadaranmu dulu.
Lalu, selaraskan dirimu denganku.
Selaras?
Iya, kamu lagi ada di dalam tubuhku.
Eh?
Kamu melihat cahayanya, kan?
Cahaya?
Nah, lebih dekat lagi!
Sudah tersadar?
Iya.
Rasanya seperti bukan di dalam tubuhku,
benar-benar terasa tidak biasa.
Memang bukan dalam tubuhmu.
Sekarang, kamu ada di dalam skill-ku,
Penjara Tanpa Batas.
Eh?
Kalau terus tertidur,
kamu bisa benar-benar menghilang, tahu.
Aku masih gagal paham.
Intinya kamu yang menyelamatkanku, ya?
Rasanya itu kurang tepat,
tapi kira-kira begitu.
Jadi, ini di mana?
Eng...
Kak Hinata dan aku...
Panggil Hinata saja.
Iya, baiklah.
Hinata, tolong dengarkan baik-baik, ya.
Sekarang itu 2000 tahun yang lalu.
Hah?
Kamu bisa melihat gunung itu?
Iya, jangan bilang itu Pegunungan Suci Riola?
Berarti tempat ini...
Iya, tempat yang nantinya akan
menjadi ibu kota Ruberios.
Bagaimana kamu bisa tahu ini
dua ribu tahun yang lalu?
Karena ini bukan pertama kalinya ke sini.
Kamu akan menjelaskannya semuanya, kan?
Iya, tentu saja.
Episode 92: Pahlawan Chronoa, Bagian Awal
Kembali ke masa lalu?
Iya, katanya saat diaktifkan,
skill Perjalanan Waktu milikku
bisa bawa kita ke masa lalu.
Katanya?
Agak susah menjelaskannya,
tapi saat ada pemicu mengaktifkan skill,
kita bisa terlempar ke masa lalu.
Sejak kapan kamu punya skill seperti itu?
Saat Rimuru membawaku ke kediaman roh.
Yang masuk ke dalam diriku waktu itu adalah
"kekuatan diriku dari masa depan".
Kalau aku mati di masa depan,
kesadaranku berpindah ke diriku pada saat itu.
Sepertinya hal itu terus berulang.
Berarti kamu terus mengalami hal yang sama?
Iya, skill yang membuatku
terus mengulang-ulang.
Tapi
aku biasanya tidak ingat
kapan akan terlempar ke masa lalu.
Aku hanya bisa mengingat dengan jelas
kejadian tepat sebelum ini.
Begitu.
Kalau dia bisa mengingat semua kejadiannya,
itu sama saja seperti neraka.
Tapi, aku belum pernah pergi lebih jauh
ke masa lalu selain era ini.
Mungkinkah ini batas dari skill-ku?
Tadi kamu bilang ada pemicu
yang membuatnya aktif, kan?
Apa pemicunya?
Eng...
Biasanya akan aktif ketika kamu mati.
Begitu rupanya.
Berarti aku sudah mati, ya?
Mungkin kamu tidak ingat,
tapi kamu selalu ke masa lalu bersamaku, lo.
Apa kematianku selalu sama?
Di putaran waktu sebelumnya,
setelah kembali dari kediaman roh,
Rimuru langsung pulang ke Tempest.
Sepertinya saat itu
dia tidak bertemu denganmu.
Berkat itu, Rimuru berhasil
menyelamatkan Tempest
dan unjuk kekuatan
pada negara-negara di sekitarnya.
Setelah itu, Rimuru terus berusaha keras
menjalin hubungan baik dengan manusia.
Aku dan yang lainnya juga pindah
ke sekolah di Tempest,
lalu belajar bersama anak-anak monster.
Tapi...
Dewan Negara-Negara Barat
menganggap Rimuru berbahaya,
lalu mengirim pasukan penumpas ke Tempest.
Jangan bilang pasukan penumpas itu...
Iya, kamu yang memimpin pasukannya.
Waktu itu seram banget.
Tentu saja.
Tapi, untungnya kalian berbaikan.
Kamu juga menyadari bahwa
telah ditipu Kerajaan Falmuth
dan langsung akrab dengan Rimuru.
Makanya, Rimuru yang sebelumnya
tidak menjadi Raja Iblis.
Meski begitu, dia tetap sibuk
membangun Tempest.
Lima tahun berselang, pada hari itu...
Legiun Monster Buas dari Kekaisaran Timur
melancarkan serangan.
Semua orang sudah berjuang keras,
tapi invasinya tidak terbendung.
Kami hanya bisa bergantung pada Rimuru,
dan Rimuru pun memahaminya.
Saat itu, aku sudah menyukai Rimuru.
Karena tidak ingin dia pergi bertarung,
aku bersikap egois.
Tenang saja.
Serahkan padaku.
Pada akhirnya, Rimuru tidak kembali.
Kemudian Tempest pun hancur.
Rimuru juga...
Setelah itu, tiba-tiba Veldora bangkit,
lalu menyerang pasukan kekaisaran.
Tapi, tidak ada yang bisa
menghentikan amukan Veldora.
Saat kita sedang mencoba menghentikannya,
ada seseorang yang membunuhmu.
Kemudian aku
terlempar ke masa lalu.
Kira-kira begitu kejadiannya.
Rimuru mati?
Siapa yang bisa mengalahkannya?
Rimuru selalu terbunuh.
Tapi...
Ini pertama kalinya kamu terbunuh duluan
tapi Rimuru masih hidup.
Aku merasa ini kejadian tidak biasa.
Banyak hal yang baru pertama kali terjadi.
Rimuru berevolusi menjadi Raja Iblis,
dan akrab denganmu juga.
Mungkin saja Rimuru yang sekarang
bisa membawa harapan.
Benar juga, aku merasa dia akan
menemukan jalan keluarnya.
Iya, kan?
Makanya untuk kali ini,
aku ingin kita semua bisa selamat.
Lalu, mencari tahu siapa yang membunuhmu
dan Rimuru di masa depan.
Tapi, kenapa sekarang
bisa berbeda dari sebelumnya?
Sebenarnya
saat di kediaman roh, ingatan masa depanku
sudah sempat kembali sedikit.
Makanya di Ingrassia
aku bersikap egois pada Rimuru
untuk menahannya sebentar.
Lalu aku diberi benda ini.
Itu punya Bu Shizue?
Iya, benar.
Ini juga topeng yang kuberikan
pada Bu Shizu.
Dari Chloe untuk Bu Shizu?
Berarti, Chloe dulunya seorang Pahlawan.
Kita harus bertemu Rimuru lagi.
Iya, ayo kita ubah masa depan.
Selain itu, aku mau memperjelas di sini.
Memangnya soal apa?
Aku memang menyukaimu,
tapi Rimuru tetap punyaku!
Hah?
Alice bilang wanita punya pertarungan
yang tidak boleh sampai kalah!
Kamu masih anak-anak rupanya.
Aku dan Rimuru?
Mana mungkin.
Tadi panik sedikit, kan?
Tidak, kok!
Daripada itu, ayo kita mulai bergerak.
Iya.
Hup.
Ternyata Negara-Negara Barat era ini
belum banyak penduduknya.
Iya, sekarang baru permukiman,
dan masih lama jadi negaranya.
Omong-omong, kita mau ke mana?
Ke tempatnya Luminus.
Nona Luminus?
Kenapa?
Tiap kali aku terlempar ke masa lalu,
biasanya Veldora langsung menyerang Night Rose.
Dulu tidak sempat ke sana, tapi kali ini
aku berencana ke sana lebih awal.
Setelah bertemu Nona Luminus, lalu apa?
Mengungsikan penduduk kota
sebelum Veldora mengamuk.
Apa mereka akan percaya semudah itu?
Tenang saja, Luminus adalah temanku.
Temanmu?
Iya.
Oh.
Tapi, lawannya itu Veldora, lo.
Tidak perlu khawatir.
Karena akulah sang Pahlawan
yang menyegel Veldora.
Benar juga.
Sudah kelihatan, tuh.
Night Rose!
Berhenti dulu, manusia.
Kamu tahu ini wilayah siapa?
Iya, aku mau bertemu Luminus.
Hei, kalau kamu memanggilnya
tanpa hormat di sini...
Barusan kamu bilang apa?
Sebentar lagi
Veldora akan menyerang tempat ini.
Jadi pertemukan aku dengan Luminus!
Tunggu sebentar!
Duh, terus aku harus bagaimana?
Mungkin karena keseringan bertemu
dengan Nona Luminus,
dia jadi terlalu santai begini.
Dengarkan baik-baik.
Oh, begitu.
Mohon maaf atas kelancangan saya.
Saya datang terburu-buru setelah mendengar
kabar bahwa Naga Jahat Veldora
akan menyerang Night Rose.
Mohon perkenankan saya
untuk menghadap Nona Luminus.
Ternyata kamu bisa.
Benarkah Veldora
akan menyerang Night Rose ini?
Kamu ingin aku percaya itu?
Benar, aku tahu kamu kuat,
tapi tidak akan menang dari Veldora.
Istana ini juga akan hancur,
jadi cepatlah mengungsi.
Aku tidak begitu mengenalmu
sampai bisa percaya begitu saja.
Apa buktinya?
Kapan dia akan menyerang wilayah ini?
Sekitar dua minggu lagi.
Setidaknya pasti datang di musim gugur.
Baiklah, aku akan bersiap.
Tapi...
Kalau ceritamu bohong...
Kuharap kamu sudah tahu akibatnya.
Anda memercayai perkataannya?
Bukannya itu menarik?
Berani memanggil langsung namaku,
bahkan menyatakan aku tidak akan menang
melawan naga jahat itu,
dan Night Rose yang indah ini akan runtuh.
Aku jadi tidak sabar menunggu
dua minggu lagi.
Sudah kubilang, kan?
Meski kamu menganggapnya teman,
bagi Nona Luminus,
kamu bukanlah siapa-siapa.
Tapi...
Sekarang kita hanya bisa menunggu.
Meski begitu, masih ada dua minggu
sampai Veldora muncul.
Sambil menunggu, kita mau apa?
Kita juga tidak bisa pergi dari sini.
Oh, iya, aku akan mengantarmu
keliling Night Rose!
Itu dia.
Nona Luminus!
Kalian mundurlah!
Kalian lindungi kota bersama para penduduk!
Baik!
Naga jahat sialan!
Ayo terus hibur aku!
Cepat berlindung ke belakang istana!
Apa ada yang terluka?
Beraninya menyerang kotaku!
Aku juga harus bantu!
Jangan!
Kenapa?
Sebelumnya kamu tidak melawan
Veldora di era ini, kan?
Yang terpenting sekarang adalah mencapai
masa depan ketika Rimuru tetap hidup.
Kalau kamu ikut campur di sini,
masa depan bisa saja berubah!
Tapi, takutnya Luminus...
Pasti baik-baik saja.
Di masa depan yang kita tahu,
Nona Luminus baik-baik saja, kan?
Sudah tidak apa-apa.
Setidaknya aku boleh bantu
mengungsikan penduduk, kan?
Iya, selamatkan penduduk sebanyak mungkin.
Sekarang aku hanya bisa minta maaf,
Nona Luminus.
Berjuanglah.
Luminus.
Maaf.
Aku juga minta maaf.
Perkataanmu benar.
Kamulah penyelamat kami.
Tapi...
Kenapa malah bersedih?
Berkatmu, banyak yang masih bertahan hidup.
Nah, lihatlah.
Terima kasih, Kak.
Terima kasih.
Omong-omong, aku belum tahu namamu.
Bisa perkenalkan dirimu?
Chloe.
Namaku Chloe, Luminus.
Jadi, kamu sudah berulang kali
bolak-balik melintasi waktu?
Iya, ingatanku mencakup sampai
sekitar dua ribu tahun ke depan.
Mau mendengarnya?
Tentu saja.
Ceritakanlah.
Kota tempat monster
dan manusia hidup berdampingan?
Terlebih, pemimpinnya adalah seekor slime.
Rimuru itu terdengar seperti
sosok yang menarik.
Iya, aku yakin kalian pasti
bisa berteman baik.
Selain itu, kamu juga akan
punya satu teman lagi.
Namanya Hinata, seorang gadis
yang berpindah dari dunia lain.
Oh, teman dari dunia lain?
Menarik juga.
Ternyata umur panjang ada bagusnya juga.
Perang?
Iya, saat Kekaisaran Timur menyerang,
Rimuru pun terbunuh.
Hinata juga sama...
Apa? Bahkan Hinata juga?
Sebenarnya siapa pembunuhnya?
Aku tidak tahu siapa yang membunuh mereka.
Tapi aku ingin...
Mengubah masa depan itu, kan?
Bukan, aku ingin alur masa depan
yang semirip mungkin.
Di pengulangan kali ini, Rimuru masih hidup.
Aku tidak mau masa depan yang berbeda.
Baiklah, aku berjanji akan membantumu.
Meski belum bertemu dengannya,
aku tidak ingin Hinata mati.
Nona Luminus...
Terima kasih.
Benar-benar kosong melompong, ya.
Sebenarnya aku juga ingin membantu...
Tidak perlu cemas.
Kami punya banyak waktu.
Suatu saat nanti, akan kubangun ibu kota
yang tidak kalah dari Night Rose.
Iya, aku akan menantikannya.
Kita berpisah sementara waktu, ya.
Apa yang akan kamu lakukan?
Seperti biasa.
Sebagai Pahlawan,
aku akan menolong orang yang kesulitan.
Menarik.
Melihat takdirmu
akan terhubung ke siapa kelak,
itu sangat menarik untuk dinantikan.
Lalu, bagaimana dengan namamu?
Bahaya kalau nama Chloe tertulis
di lembaran sejarah masa depan.
Gawat, aku belum memikirkannya!
Gawat kalau nama Chloe sampai tersebar luas.
Kalau Kak Leon sudah tiba di dunia ini,
aku akan langsung ketahuan.
Maksudmu Raja Iblis Leon?
Ah, aku sudah tidak kaget lagi.
Jadi, biasanya bagaimana?
Hm, biasanya pergi tanpa
memperkenalkan diri.
Pantas saja tidak ada yang tahu
nama Pahlawan itu.
Benar juga.
Chronoa.
Bagaimana kalau Chronoa?
Aku menggabungkan Skill Unikmu,
Perjalanan Waktu
dengan Chronos, sang Dewa Waktu.
Chronoa...
Iya, menurutku bagus!
Mulai sekarang, namaku Pahlawan Chronoa!
Chronoa, ya?
Nama yang bagus.
Iya!
Selanjutnya, "Pahlawan Chronoa, Bagian Akhir".
Pahlawan Chronoa, Bagian Akhir